Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Administration/Quick_Start_Guide/Intro.po
Languages: zh_cn

source: Quick Start Guide
zh_cn: 快速入门指南

source: Minimum Requirements
zh_cn: 最低要求

source: Before you begin installing Tigase server onto your system, please make sure the minimum requirements are met first:
zh_cn: 在将 Tigase 服务器开始安装到你的系统之前，请确保首先满足系统最低要求：

source: **Java Development Kit (JDK) 11 (LTS)** - We recommend OpenJDK
zh_cn: **Java开发工具包（JDK)11(LTS)** - 我们推荐OpenJDK

source: **Administrator access** - We recommend that you install Tigase Server from a user login with administrator access.
zh_cn: **管理员访问权限** - 我们建议您从有管理员访问权限的用户登录安装Tigase Server。

source: You should always run the latest point/bugfix release of the recommended JDK.
zh_cn: 您应该始终运行推荐的JDK 的最新版本/错误修复版本。

source: While it should be possible to use newer versions of the JDK, we don’t guarantee it and we recommend using the one mentioned above.
zh_cn: 虽然应该可以使用更新版本的JDK，但我们不保证这一点，我们建议使用上述版本。

source: Contents
zh_cn: 内容

source: This is a set of documents allowing you to quickly start with our software. Every document provides an introduction to a single topic allowing you to start using/developing or just working on the subject. Please have a look at the documents list below to find a topic you are looking for. If you don’t find a document for the topic you need please `let us know <http://www.tigase.net/contact>`__.
zh_cn: 这是可帮您快速开始使用我们软件的一组文档。每个文档都提供了对单个主题的介绍，从而使您可以开始使用/开发或开始研究该主题。请查看下面的文档列表以找到您正在寻找的主题。如果您没有找到所需主题的文档，请`让我们知道 <http://www.tigase.net/contact>`__。

source: :ref:`Installation Using Web Installer<webinstall>`
zh_cn: :ref:`使用 Web 安装程序进行安装<webinstall>`

source: :ref:`Manual installation in console mode<manualinstall>`
zh_cn: :ref:`在控制台模式下手动安装<manualinstall>`

source: :ref:`Installing Tigase on Windows <windowsInstallation>`
zh_cn: :ref:`在 Windows 上安装 Tigase<windowsInstallation>`

source: :ref:`Network settings for Tigase<setupTigaseServer>`
zh_cn: :ref:`Tigase的网络设置<setupTigaseServer>`

source: :ref:`Running Tigase XMPP Server as a service<tigaseScriptStart>`
zh_cn: :ref:`将 Tigase XMPP 服务器作为服务运行<tigaseScriptStart>`

source: Installation Using Web Installer
zh_cn: 使用 Web 安装程序安装

source: When Tigase XMPP Server starts up, it looks for the default configuration file: ``etc/config.tdsl``. If this file has not been modified you can run the web installer. Which will step you through the process of configuring Tigase. If you are installing Tigase in a Windows environment, please see the :ref:`Windows Installation<winWebInstall>` section.
zh_cn: 当Tigase XMPP服务器启动时，它会查找默认配置文件: ``etc/config.tdsl``。如果此文件未被修改，您可以运行Web安装程序。这将引导您完成Tigase的配置。如果您在Windows环境中安装Tigase，请参阅 :ref:`Windows安装<winWebInstall>` 部分。

source: Download and Extract
zh_cn: 下载并解压

source: First download Tigase XMPP Server and extract it. You can download the `official binaries <https://tigase.net/downloads>`__, or the latest and greatest `nightly builds <https://build.tigase.net/nightlies/dists/>`__. Once you have the distribution binary extract it and navigate to the directory:
zh_cn: 首先下载Tigase XMPP Server并解压。你可以下载 `官方二进制文件 <https://tigase.net/downloads>`__，或者最新最好的 `试运行 <https://build.tigase.net/nightlies/dists/>`__。一旦获得分发二进制文件后，可将其解压缩并浏览此目录：

source: Do not run as root user!
zh_cn: 不要以root用户身份运行!

source: Please make sure ``JAVA_HOME`` is set and points to your JVM installation
zh_cn: 请确保 ``JAVA_HOME`` 已设置并指向您的JVM安装

source: Verify Tigase is ready to start installation
zh_cn: 确保Tigase已准备好开始安装

source: Tigase should start listening on port 8080 - you can check it using ``lsof`` command:
zh_cn: Tigase开始监听端口 8080 - 你可以使用 ``lsof``命令检查它：

source: You can also check console log under ``logs/tigase-console.log``, which should point you directly to the installer.
zh_cn: 您还可以检查 ``logs/tigase-console.log`` 下的控制台日志，它应该直接指向安装程序。

source: Connect to the Web Installer
zh_cn: 连接到Web安装程序

source: Some points before you can connect:
zh_cn: 连接前的几个要点：

source: This setup page is restricted access, however for first setup there is a default account set to setup Tigase: Username: ``admin`` Password: ``tigase``
zh_cn: 此设置页面是受限访问的，但是第一次设置的时候，有一个默认帐户来设置Tigase：用户名：``admin`` 密码：``tigase``

source: This combination will only be valid once as it will be removed from ``config.tdsl`` file on completion of setup process. After this point the setup page will only be accessible using the following:
zh_cn: 上面的设置仅一次有效，因为在安装过程完成后它将被从config.tdsl文件中删除。在此之后，只能使用以下方式访问设置页面：

source: JID accounts listed as administrators in admins line in ``config.tdsl`` file.
zh_cn: JID帐户在config.tdsl 文件中的admins行中被列为管理员。

source: Username and password combinations added to ``config.tdsl`` file manually, or at the last page in this process.
zh_cn: 手动把用户名和密码组合添加到 ``config.tdsl`` 文件中或添加在此过程的最后一页。

source: Point your browser to http://localhost:8080/setup/ unless you are working remotely. You can also use the domain name, or IP address.
zh_cn: 除非您在远程工作，否则您的浏览器将指向http://localhost:8080/setup/。您也可以使用域名或IP地址。

source: Enter the username and password above to gain access.
zh_cn: 输入上面的用户名和密码以获得访问权限。

source: You will be greeted by the following "About software" page.
zh_cn: 您将看到以下"About software"的页面。

source: Read it and then click "Next"
zh_cn: 阅读它，然后单击"Next"

source: The setup consists of several steps that help you configure your installation: selecting features and providing database configuration.
zh_cn: 此设置包括了帮助您配置安装的几个步骤: 功能选择和数据库配置。

source: Order and design of the steps may slightly differ thus we only provide a broad overview of how to proceed:
zh_cn: 步骤的顺序和设计可能略有不同，因此我们仅提供如何继续安装的大致概述:

source: **Advanced Clustering Strategy information**
zh_cn: **高级聚类策略信息**

source: You will see some information about our commercial products and licensing. Please read though the agreement, and as a confirmation of agreement type in your name or company and click "Next" to go to the next page.
zh_cn: 您将看到有关我们的商业产品和许可的一些信息。请仔细阅读协议，并用您的姓名或公司确认该协议，然后单击"Next"进入下一页。

source: **Basic Tigase server configuration**
zh_cn: **基本Tigase服务器配置**

source: This page will look over your basic configuration settings, those include the server type, domain you wish to use, and gives you a chance to specify an administrator for the domain. Also, you will be selecting what type of database Tigase server will be using (configuration comes later).
zh_cn: 此页面将查看您的基本配置设置，其中包括服务器类型，您希望使用的域，并让您有机会为域指定管理员。此外，您将选择Tigase服务器使用的数据库类型(稍后进行配置)。

source: If you do not specify an administrator and password, one is made for you, which will be admin@yourdomain and password is tigase.
zh_cn: 如果您没有指定管理员和密码，则会为您自动设置一个:admin@yourdomain，其密码为tigase。

source: **Connectivity**
zh_cn: **连接**

source: At this page you will be presented with a list of possible connectivity options supported by Tigase XMPP Server and a way to enable/disable each of them (desktop, mobile, http, websocket, federation, etc.). After making this decisions, click "Next".
zh_cn: 在此页面上，您将看到Tigase XMPP服务器所支持的可能连接选项列表以及启用/禁用每个选项的方法(桌面，移动， http，websocket，联合等)。勾选相应选项后，单击"Next"。

source: **Features**
zh_cn: **特征**

source: Now you will be able to select which features of Tigase XMPP Server (such as MUC, PubSub, MIX, MAM, Push Notifications) should be enabled or disabled.
zh_cn: 现在您将可以选择Tigase XMPP服务器的哪些相关功能(例如MUC, PubSub, MIX, MAM,推送通知)应该被启用或被禁用。

source: When you will be ready, click "Next".
zh_cn: 选择好以后，单击"Next"。

source: **Database configuration**
zh_cn: **数据库配置**

source: This is where the database is configured. The type of database selected in step 3 will influence available options. **BE SURE TO SPECIFY DATABASE ROOT USER ACCOUNT AND PASSWORD**
zh_cn: 在这里可以配置数据库。步骤3中选择的数据库类型将影响可用的选项。**请务必指定数据库根用户帐号和密码**

source: **Database connectivity check**
zh_cn: **数据库连接检查**

source: After database setup, you should see a page with executed actions and their results. All presented items should be "green", meaning that everything went well. If anything is presented in "red" or "yellow", please read description presented below this header to learn more about this issue. If setup is completed, click "Next".
zh_cn: 数据库设置后，您应该会看到一个包含已执行操作及其结果的页面。所有出现的项目都应该是"绿色"，这意味着一切顺利。如果任何内容显示为"红色"或"黄色"，请阅读此标题下方的说明以了解有关此问题的更多信息。如果设置完成，请单击"Next"。

source: The Setup Access Page will be locked from the admin/tigase user as specified above. This is your chance to have the setup pages add a specific user in addition to admin accounts to re-access this setup process later. If left blank, only JIDs listed in admin will be allowed to access.
zh_cn: 如上所述，设置访问页面将被admin/tigase用户锁定。此时你可以在设置页面添加除管理员帐户之外的特定用户，以便稍后重新访问此设置。如果留空，则仅允许admin中列出的JIDs访问。

source: The installation is almost complete and you will be presented with a page showing what the resulting configuration (stored in ``config.tdsl`` file) will look like.
zh_cn: 此时安装几乎快要完成，您将看到一个页面显示生成的配置(存储在 ``config.tdsl`` 文件中)将是什么样子。

source: If you have a custom setup, or would like to put your own settings in, you may copy and past the contents here to edit the current ``config.tdsl`` file.
zh_cn: 如果您是自定义设置，或者想自己进行设置，您可以复制并粘贴此处的内容以编辑当前的 ``config.tdsl`` 文件。

source: Click "Save" to write the file to disk.
zh_cn: 单击"Save"将文件写入磁盘。

source: You have now finished the installation, proceed to the next step to restart the server.
zh_cn: 现在已经完成安装，继续下一步以重启服务器。

source: It is recommended at this point to stop the server manually and restart it using the proper script for your OS. From the Tigase base directory enter
zh_cn: 此时，建议手动停止服务器并使用适合您操作系统的脚本重新启动它。从Tigase基本目录输入如下命令

source: In order to make Tigase XMPP Server start automatically during system startup you should setup startup scripts as described in :ref:`Tigase Script Selection<tigaseScriptStart>`
zh_cn: 为了使Tigase XMPP服务器在系统启动时自动启动，您应该按照 :ref:`Tigase脚本选择<tigaseScriptStart>` 中的说明设置启动脚本

source: To further fine tune the server you should edit ``etc/tigase.conf``. Ensure ``JAVA_HOME`` path is correct, and increase memory if needed using ``JAVA_OPTIONS`` -Xmx (max), and -Xms (initial). You will need to direct Tigase to read settings from this file on startup as follows.
zh_cn: 为了进一步微调服务器 ，需要编辑``etc/tigase.conf``。同时确保 ``JAVA_HOME`` 的路径是正确的 , 并在需要时使用``JAVA_OPTIONS`` -Xmx（最大）和 -Xms（初始）时以增加内存。您需要告诉Tigase启动时按照如下所示从该文件中读取设置。

source: Everything should be running smooth at this point. Check the logfiles in ``logs/`` if you experience any problems.
zh_cn: 此时一切都应该运行顺利。如果遇到任何问题，请检查 ``logs/`` 中的日志文件。

source: Verify Tigase is Running
zh_cn: 确认Tigase是否正在运行

source: Windows Instructions for using Web Installer
zh_cn: Windows使用Web安装程序的说明

source: There are a few steps involved with setting up Tigase with the web installer in a Windows environment. Please follow this guide.
zh_cn: 在Windows环境中使用Web安装程序设置Tigase涉及几个步骤。请遵循本指南。

source: First step is to extract the distribution archive in it’s entirety to the intended running directory. Once there, run the ``Setup.bat`` file inside the ``win-stuff`` folder. This will move the necessary files to the correct folders before Tigase begins operation.
zh_cn: 第一步是将分发存档完整地提取到想要的运行目录下。在那里，运行 ``win-stuff`` 文件夹里的 ``Setup.bat`` 文件。在Tigase开始操作之前以上操作会将需要的文件移动到正确的文件夹中。

source: From here, you have a few options how to run Tigase; ``run.bat`` will operate Tigase using a java command, or ``tigase.bat`` which will start Tigase using the wrapper. You may also install Tigase and run it as a service.
zh_cn: 从这里开始，您可以选择不同方法来运行Tigase； ``run.bat`` 将使用java命令执行Tigase，或 ``tigase.bat`` 将使用包装器启动Tigase。您也可以安装Tigase并将其作为服务运行。

source: Once this setup is finished, web installer will continue the same from :ref:`here<connecttoWebInstall>`.
zh_cn: 完成此设置后，Web安装程序将从 :ref:`这里<connecttoWebInstall>` 继续执行相同的操作。

source: Manual Installation in Console Mode
zh_cn: 在控制台模式下手动安装

source: Our preferred way to install the Tigase server is using `Web installer <#webinstall>`__ and configuration program which comes with one of the binary packages. Please pick up the latest version of the distribution archive in our `download section <https://tigase.net/downloads>`__.
zh_cn: 我们首选的安装Tigase服务器的方法是使用 :ref:`Web安装程序<webinstall>` 和其中一个二进制包附带的配置程序。请在我们的 `下载部分 <https://tigase.net/downloads>`__ 中获取最新版本的分发存档。

source: In many cases however it is not always possible to use the web installer. In many cases you have just an ssh access or even a direct access in console mode only. We are going to provide a text-only installer in one of the next releases but for the time being you can use our binary packages to install the server manually. Please continue reading to learn how to install and setup the server in a few easy steps…​
zh_cn: 然而，在许多情况下，并不总是可以使用Web安装程序。在许多情况下，您只有ssh访问权限，甚至只有控制台模式下的直接访问权限。我们将在下一个版本中提供纯文本安装程序，但目前您可以使用我们的二进制包手动安装服务器。请继续阅读以了解如何通过几个简单的步骤安装和设置服务器……​

source: If you have an old version of the Tigase server running and working and you intend to upgrade it please always backup the old version first.
zh_cn: 如果您有旧版本的Tigase服务器正在运行和工作，并且您打算升级它，请先备份旧版本。

source: Please note that these instructions are for \*nix operating systems, and some modifications may be required for other Operating Systems!
zh_cn: 请注意，这些说明适用于 \*nix 操作系统，其他操作系统可能需要进行一些修改！

source: Get the Binary Package
zh_cn: 获取二进制包

source: Have a look at our `download area <https://tigase.net/downloads>`__. Always pick the latest version of the package available. For manual installation either ``zip`` or ``tar.gz`` file is available. Pick one of files with filename looking like: ``tigase-server-<version>-b<build>-<type>.<archive>``, where ``<version>`` is in the form of ``major.minor.bugfix``, ``<type>`` can be either ``dist`` (basic package) or ``dist-max`` (extended set of components) and archive type can be eitehr ``tar.gz`` or ``zip``.
zh_cn: 看看我们的 `下载区 <https://tigase.net/downloads>`__。始终选择可用的最新版本的软件包。对于手动安装，可以使用 ``zip`` 或 ``tar.gz`` 文件。选择文件名如下的文件之一： ``tigase-server-<version>-b<build>-<type>.<archive>``，其中 ``<version>`` 的形式为 ``major .minor.bugfix``, ``<type>`` 可以是 ``dist`` （基本包）或 ``dist-max`` （扩展的组件集），归档类型可以是 ``tar.gz`` or ``zip``。

source: Unpack the Package
zh_cn: 打开包装

source: Unpack the file using command for the tar.gz file:
zh_cn: 使用 tar.gz 文件的命令解压缩文件：

source: or for the zip file:
zh_cn: 或 zip 文件命令：

source: A new directory will be created: **tigase-server-x.y.z-bv/**.
zh_cn: 将创建一个新目录：**tigase-server-x.y.z-bv/**。

source: Sometimes after unpacking package on unix system startup script doesn’t have execution permissions. To fix the problem you have to run following command:
zh_cn: 有时在 unix 系统启动脚本上解包后没有执行权限。要解决此问题，您必须运行以下命令：

source: Prepare Configuration
zh_cn: 准备配置

source: If you look inside the new directory, it should like this output:
zh_cn: 如果您查看新目录，它应该像这样的输出：

source: At the moment the most important is the etc/ directory with these files:
zh_cn: 目前最重要的是包含这些文件的 etc/ 目录：

source: Configure tigase.conf
zh_cn: 配置tigase.conf

source: Tigase.conf is a file that contains general program operating parameters, and java settings for Tigase to run. For now, the only setting we need to set is the **JAVA_HOME** directory.
zh_cn: Tigase.conf 是一个文件，其中包含了普遍程序的运行参数，以及运行 Tigase 的 java 设置。目前，我们需要配置的唯一设置是 **JAVA_HOME** 目录。

source: Replace **${JDKPath}** with a path to Java JDK installation on your system.
zh_cn: 将 **${JDKPath}** 替换为系统上安装 Java JDK 的路径。

source: Configure config.tdsl
zh_cn: 配置 config.tdsl

source: You need also to edit the ``config.tdsl`` file. It contains initial parameters normally set by the configuration program. As this is a manual installation, you will have to edit this document yourself. It contains already a few lines:
zh_cn: 您还需要编辑``config.tdsl``文件。它包含通常由配置程序设置的初始参数。由于这是手动安装，您必须自己编辑此文档。它已经包含如下几行：

source: You will need to set a few things in order to get Tigase up and running.
zh_cn: 您需要设置一些东西才能启动并运行 Tigase。

source: Step 1: Change config-type
zh_cn: 第 一 步：更改配置类型

source: Refer to `config-type <#configType>`__ property description for details, but for most operations, change ``setup`` to ``default``.
zh_cn: 详情参考 `config-type <#configType>`__ 属性说明，但对于大多数操作，将``setup``更改为``default``。

source: Step 2: Set virtual host
zh_cn: 第二步：设置虚拟主机

source: Without a virtual host, your XMPP server has no domain with which to operate. To set a virtual host use the following configuration:
zh_cn: 如果没有虚拟主机，您的 XMPP 服务器就没有可操作的域。要设置虚拟主机，请使用以下配置：

source: You have to replace ``hostname`` with a domain name used for your XMPP installation. Let’s say this is **jabber.your-great.net**. Your setting should look like this:
zh_cn: 您必须将 ``hostname`` 替换为用于 XMPP 安装的域名。假设这个是 **jabber.your-great.net**。您的设置应如下所示：

source: There are many other settings that can be configured :ref:`visit this section for details<tigase41virtualHosts>`.
zh_cn: 还可以配置许多其他设置， :ref:`访问此部分了解详细信息<tigase41virtualHosts>`

source: Step 3: Set Administrators
zh_cn: 第三步：设置管理员

source: At least one administrator is required, and once the database is setup will have the default password of ``tigase``. Be sure to change this once you have finished setting up your server. To add admins, use the following line in the ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 至少需要一名管理员，并且一旦数据库设置完毕，默认密码将是 ``tigase``。完成设置服务器后，请务必更改此设置。要添加管理员，请在 ``config.tdsl`` 文件中使用以下行：

source: Step 4: Set databases
zh_cn: 第四步：设置数据库

source: You will also need to configure connection to the database. First you have to decide what database you want to use: ``Derby``, ``MySQL``, ``PostgreSQL``, ``MSSQL``, or ``MondoDB``. Each database will have slightly different configurations. If we are using derby, in a directory called ``tigasedb``, your configuration would look like this:
zh_cn: 您还需要配置与数据库的连接。首先，您必须决定要使用什么数据库：``Derby``，``MySQL``，``PostgreSQL``，``MSSQL`` 或 ``MondoDB``。每个数据库的配置都会略有不同。如果我们使用 derby，在名为 ``tigasedb`` 的目录中，您的配置将如下所示：

source: Consult :ref:`dataSource<dataSource>` property for more configuration info.
zh_cn: 有关更多配置信息，请参阅 :ref:`dataSource<dataSource>` 属性。

source: This is enough basic configuration to have your Tigase server installation running.
zh_cn: 这是足以让您的 Tigase 服务器安装运行的基本配置。

source: Install Database
zh_cn: 安装数据库

source: Creating the database is the next step. Previously, we had scripts to handle this process, but we now have the advantage of functions in the ``tigase.sh`` script that can be used. Setting up the database can now be done using a single command.
zh_cn: 下一步是创建数据库。以前，我们有脚本来处理这个过程，但我们现在拥有函数的优势，其可以在 ``tigase.sh`` 脚本中使用。现在设置数据库可以使用单个命令来完成。

source: This command will install tigase using a Derby database on one named ``tigasedb`` hosted on ``localhost``. The username and password editing the database is ``tigase_pass`` and ``root``. Note that ``-J`` explicitly adds the administrator, this is highly recommended with the ``-N`` passing the password. You may customize this command as needed, refer to the :ref:`install-schema<install-schema>` section of the documentation for more information.
zh_cn: 此命令将使用 在 ``localhost`` 上托管的名为 ``tigasedb`` 的Derby 数据库上安装tigase。编辑数据库的用户名和密码是 ``tigase_pass`` 和 ``root``。请注意，``-J`` 显式添加管理员，强烈建议使用 ``-N`` 传递密码。您可以根据需要自定义此命令，有关详细信息，请参阅文档的 :ref:`install-schema<install-schema>` 部分。

source: On a windows system, you need to call the program directly:
zh_cn: 在windows系统上，需要直接调用程序：

source: If this successfully passes, you should see some information printed out
zh_cn: 如果成功通过，您应该会看到一些信息被打印出来

source: Note at the end, the script will output a recommended example file. You may use this in conjunction with your written config file, but some settings may not be set using this configuration. Again, it is only an **EXAMPLE**.
zh_cn: 最后注意，脚本会输出一个推荐的示例文件。您可以将其与您编写的配置文件结合使用，但某些设置可能无法使用此配置进行设置。再说一遍，它只是一个**示例**。

source: You can start the server using the tigase file found in the scripts sub-directory of Tigase server base directory. There, select the type of linux you have, debian, gentoo, mendriva or redhat. In the root server directory type the following command:
zh_cn: 您可以使用 Tigase 服务器基本目录的 scripts 子目录中的 tigase 文件来启动服务器。在那里，选择您拥有的 linux 类型，debian，gentoo，mendriva 或 redhat。在根服务器目录中键入以下命令：

source: Where {OS} is your \*nix operating system.
zh_cn: 其中 {OS} 是您的 \*nix 操作系统。

source: and you should get the output like this:
zh_cn: 你应该得到这样的输出：

source: Check if it is Working
zh_cn: 检查它是否工作

source: The server is started already but how do you know if it is really working and there were no problems. Have a look in the ``logs/`` directory. There should be a few files in there:
zh_cn: 服务器已经启动，但是你怎么知道它是否真的在工作并且没有问题。查看 ``logs/`` 目录。里面应该有以下几个文件：

source: The first 2 files are the most interesting for us: **tigase-console.log** and **tigase.log.0**. The first one contains very limited information and only the most important entries. Have a look inside and check if there are any **WARNING** or **SEVERE** entries. If not everything should be fine.
zh_cn: 前 2 个文件对我们来说是最有趣的：**tigase-console.log** 和 **tigase.log.0**。第一个包含非常有限的信息，其中只有最重要的条目。查看内部并检查是否有任何 **WARNING** 或 **SEVERE** 条目。如果不是一切都应该没问题。

source: Now you can connect with an XMPP client of your choice with the administrator account you setup earlier.
zh_cn: 现在，您可以使用之前设置的管理员帐户连接您选择的 XMPP 客户端。

source: Windows Installation
zh_cn: Windows安装

source: Tigase XMPP Server can also work on Microsoft Windows systems and servers, although some slight modifications may be necessary to get things ready to run.
zh_cn: 尽管可能需要进行一些细微的修改才能让一切准备好运行，但是Tigase XMPP Server 也可以在 Microsoft Windows 系统和服务器上运行。

source: Although you may wish to use command line, take note that commands entered in shell may require quotations in some cases.
zh_cn: 尽管您可能希望使用命令行，但请注意，在 shell 中输入的命令在某些情况下可能需要引号。

source: Make sure that you have Java JDK v8 installed on your system prior to installing Tigase. It will also help to fully setup whatever database software you will be using as well.
zh_cn: 在安装 Tigase 之前，请确保您的系统上安装了 Java JDK v8。它还将有助于完全设置您将使用的任何数据库软件。

source: Step 1: Initial Setup
zh_cn: 第 一步：初始设置

source: Download the Tigase XMPP Server archive from `our repository <https://tigase.net/downloads>`__ and extract it to a directory of your choice.
zh_cn: 从 `我们的存储库 <https://tigase.net/downloads>`__ 下载 Tigase XMPP 服务器存档并将其解压缩到您选择的目录。

source: Once that is completed, enter the directory ``win-stuff`` and run the setup.bat program. This program when run, will extract the necessary files to appropriate places on your computer. The bat file should look like the following:
zh_cn: 一旦完成，进入目录 ``win-stuff`` 并运行 setup.bat 程序。该程序在运行时会将必要的文件提取到计算机上的适当位置。 bat 文件应如下所示：

source: Step 2: Starting Server
zh_cn: 第 二 步：启动服务器

source: To start the server you may use a command prompt from the installation directory
zh_cn: 要启动服务器，您可以使用安装目录中的命令提示符

source: **Note**
zh_cn: **注意**

source: this may freeze the command window, and will only display output from Tigase.
zh_cn: 这可能会使得命令窗口停住不动，并且只会显示 Tigase 的输出。

source: Or you may run wrapper.exe or tigase.bat from the GUI.
zh_cn: 或者，您可以从 GUI 运行 wrapper.exe 或 tigase.bat。

source: 2A: Installing as a service
zh_cn: 2A：作为服务安装

source: The cleanest way to operate Tigase in a Windows environment is to install Tigase as a Service by running the InstallTigaseService.bat program. This will install Tigase as a system service, and now the server can be controlled from the services.msc panel. This allows for stopping, starting, and pausing of Tigase XMPP Server and allowing for graceful shutdowns.
zh_cn: 在 Windows 环境中操作 Tigase 最简洁的方法是通过运行 InstallTigaseService.bat 程序安装 Tigase。这会将 Tigase 安装为系统服务，现在可以从 services.msc 面板控制服务器。从而允许停止，启动和暂停 Tigase XMPP 服务器并允许正常关闭。

source: For a basic installation, MySQL is recommended over Derby DB. For that purpose, we have included a basic installation guide for MySQL on Windows systems here:
zh_cn: 对于基本安装，建议使用 MySQL 而不是 Derby DB。为此，我们在此处包括了 Windows 系统上 MySQL 的基本安装指南：

source: MySQL Database Installation
zh_cn: MySQL 数据库安装

source: The section describes installation and configuration of the MySQL database to work with Tigase server.
zh_cn: 本节介绍 MySQL 数据库的安装和配置以使其与 Tigase 服务器一起使用。
